Zadanie 1.
Proszę wypisać numer zamówienia i datę zamówienia (OrderID i OrderDate) z tabeli z zamówieniami (Orders) oraz identyfikator klienta, jego nazwę i kraj (pola CustomerID, CompanyName, Country z tabeli Customers). Proszę połączyć tabele wykorzystując klauzulę WHERE.

Zadanie 2.	
Proszę zmodyfikować poprzednie zadanie tak, by złączenie tabel było zrealizowane przy pomocy operatora JOIN w klauzuli FROM.

Zadanie 3.	
Proszę wypisać wszystkie dane z tabeli [Order Details] oraz Identyfikator, nazwę i bieżącą cenę produktu (kolumny ProductID, ProductName i UnitPrice z tabeli Products).

Zadanie 4.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie poprzedniego zadania tak, by wyświetlana była też data zamówienia oraz by między numerem zamówienia a datą wyświetlone były dane klienta – jego identyfikator i nazwa (pola CustomerID i CompanyName z tabeli Customers). Wymaga to złączenia kilku tabel.

Zadanie 5.	!!!!!!!!!
Proszę wypisać wszystkich klientów, którzy nigdy jeszcze nic nie zamawiali. Chcemy wyświetlić tylko ich identyfikatory i nazwy (CustomerID oraz CompanyName w tabeli Customers). Klient, który nic nie zamawiał to taki klient, którego identyfikatora nie ma na żadnym zamówieniu w tabeli Orders. 
Proszę wykorzystać LEFT JOIN.

Zadanie 6.	
Proszę wypisać ilu jest klientów (tabela Customers). Należy wykorzystać funkcję agregującą COUNT.

Zadanie 7.	
Proszę zmodyfikować wyniki poprzedniego zapytania tak, by policzyć tylko klientów z Niemiec.

Zadanie 8.	
Proszę zmodyfikować wyniki poprzedniego zapytania tak, by policzyć klientów z Niemiec i Austrii.

Zadanie 9.	
Proszę dla każdego kraju (Country) wypisać ilu mamy klientów z tego kraju. Dane są w tabeli Customers. Dane powinny być posortowane rosnąco według nazwy kraju.

Zadanie 10.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie poprzedniego zadania tak, by dane były posortowane malejąco według liczby klientów, a jeśli z pewnych krajów jest tyle samo klientów, to rekordy te powinny być posortowane rosnąco według nazwy kraju.

Zadanie 11.	!!!!!!
Proszę zmodyfikować rozwiązanie poprzedniego zadania tak, by wyświetlane były tylko kraje, z których mamy więcej niż pięciu klientów.

Zadanie 12.	
Proszę wypisać, ilu mamy klientów z każdego kraju i miasta. – GRUPOWANIE WIELOKROTNE

SELECT Country, COUNT(*) FROM Customers
GROUP BY Country, City


Zadanie 13.	
Proszę wypisać, ilu mamy klientów z każdego kraju i miasta, przy czym chcemy zliczać tylko tych klientów, którzy mają nazwę rozpoczynającą się od C lub A (nazwa klienta jest w kolumnie CompanyName)

SELECT Country, City, COUNT(*) FROM Customers
WHERE CompanyName LIKE ‘[AC]%’
GROUP BY Country, City

Zadanie 14.	
Weźmy pod uwagę tabelę Products. Proszę wypisać dla każdej kategorii (wystarczy CategoryID) ile jest w niej produktów (należy wykorzystać funkcję agregującą COUNT), jaka jest najmniejsza cena jednostkowa produktu (UnitPrice) w kategorii, największa cena jednostkowa produktu, średnia cena jednostkowa oraz ile w sumie jest jednostek towarów w magazynie (należy zsumować zawartość kolumny UnitsInStock). 

Zadanie 15.	
Proszę wypisać, ile jest produktów, których cena jednostkowa zawiera się w przedziale od 20 do 30 (łącznie z 20 i 30).

Zadanie 16.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie poprzedniego zadania tak, by wynik był podany dla każdej kategorii (CategoryID).

Zadanie 17.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie rozwiązanie zadania 15 zadania tak, by grupę rekordów stanowiły wszystkie rekordy, których pierwsza litera nazwy jest taka sama. (Produkty na tą samą literę)

Zadanie 18.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie 16 zadania tak, wyświetlone zostały dane dotyczące tylko tych kategorii, w których średnia cena jednostkowa jest większa niż 30 a mniejsza niż 50.

Zadanie 19.	
Proszę na podstawie tabeli [Order Details] wypisać jaka jest kwota na każdym zamówieniu (to ma być podsumowanie wszystkich pozycji szczegółowych każdego zamówienia). 

Zadanie 20.	
Proszę na podstawie tabeli [Order Details] oraz Orders wypisać jaka jest suma kwot na wszystkich zamówieniach w każdym roku.

Zadanie 21.	
Proszę na podstawie tabeli [Order Details] oraz Orders wypisać jaka jest suma kwot na wszystkich zamówieniach każdego klienta. Zestaw powinien zawierać dwie kolumny – CustomerID oraz suma kwot.

Zadanie 22.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie poprzedniego zadania tak, by oprócz identyfikatora klienta wyświetlana była też jego nazwa (tj. kolumna CompanyName z tabeli Customers). Zestaw powinien zawierać trzy kolumny – CustomerID, CompanyName oraz suma kwot.

Zadanie 23.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie poprzedniego zadania tak, by dane były posortowane malejąco według sum kwot.

Zadanie 24.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie poprzedniego zadania tak, by dane były posortowane malejąco według sum kwot i w zestawie było tylko 3 rekordy (TOP 3).

Zadanie 25.	
Proszę zmodyfikować rozwiązanie zadania 23 tak, by w zestawie wynikowym były dane tylko tych klientów, dla których suma kwot była większa niż 100 000.
