Zadanie 1
napisz zdanie sql, które wypisze Id_ksiazki i Tytuł (TYLKO TE KOLUMNY)  z tabeli Książki, przy czym interesują nas tylko książki o tytule zaczynającym się od litery B i języku orginału poslkim (w kolumnie Język_oryginału jest napis 'polski') a także te ksiażki, któe nie mają wpisanego języka oryginalu (bez wyjątku na to jaki mają tytuł)

Zadanie 2
Napisz zdanie w sql które wypisze Tytuł książki oraz Nazwisko i Imię1 autora, przy czym chodzi tylko o książki autoró urodzonych przed 1980-01-01.

Zadanie 3
Załóżmy że do tabeli Autorzy wpsane zostały dane pewnych autorów, których książęk jeszcze nie mamy w bazie. Proszę napisać zdanie sql któe wyświetli Nazwisko i Imię1 tych wszystkich autoró, których ksiażek jeszcze nie mamy w baize danych.

Zadanie 4
Napisz zdanie sql, któe dla każdego gatunku wypisze ttuły wszystkich książek z tego gatunku. Zestaw wynikowy powinien zawierać takie kolumny: Id_gatunku, Nazwa_gatunku, Tytuł i Id_autora.

Zadanie 5
Napisz zdanie sql, któe wypisze dla każdego autora (wystarczy id_autora, nie należy podawać jego innych danych) ile autor napisał książek o tytule rozpoczynającym się na literę 'A' (nie chodzi o egzemplarze, tylko tytuły, chodzi więc o dane z tabeli Ksiażki), przy czym interesują nas tylko ci autorzy, którzy napisali wiecej niż trzy takie książki.
